欢迎进入我的世界《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
释撇致严栈
}<>’“”'\
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/O8K6B
https://chuangqisifu.com/O6I1Z
https://7ik.cn/L1W7M
https://chuangqisifu.cn/A2U0H
https://8v4.cn/R1E3S
https://7xv.cn/S9J4N
https://5lo.cn/A6W2J
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/X6U1A
https://chuangqisifu.com/S6L7D
https://7ik.cn/V4Z9H
https://chuangqisifu.cn/L1M6Y
https://8v4.cn/M4O1O
https://7xv.cn/Q8W7N
https://5lo.cn/E7Y1B
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/H9Q4P
https://chuangqisifu.com/H7U7B
https://7ik.cn/U0W3B
https://chuangqisifu.cn/T9V3E
https://8v4.cn/S0K3U
https://7xv.cn/N9Z4M
https://5lo.cn/E8L1R
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/Y5I2P
https://chuangqisifu.com/R1D8J
https://7ik.cn/B2V9V
https://chuangqisifu.cn/W6U7Z
https://8v4.cn/S5X1T
https://7xv.cn/O4F8P
https://5lo.cn/J2H7S
